This series is purely a work of fiction,
ស៊េរីនេះគឺជាស្នាដៃប្រឌិតសុទ្ធសាធ ហើយមិនទាក់ទងនឹងបុគ្គល
and is not related to any actual persons, places, organizations, or events.
ទីកន្លែង អង្គការ ឬព្រឹត្តិការណ៍ណាមួយឡើយ។
Good thing P' Yu didn’t actually think about committing suicide.
រឿងល្អដែល P' Yu មិនបានគិតចង់ធ្វើអត្តឃាតទេ។
From now it's only us,
ចាប់ពីពេលនេះទៅមានតែយើងទេ
can you promise me...
សន្យាបានទេ...
that you won't disappear like that again?
ថា​អ្នក​នឹង​មិន​បាត់​ដូច​នោះ​ទៀត​?
It’s weird, huh?
ប្លែកទេ?
Last time, you dreamed about P' Yu.
លើកមុនអ្នកយល់សប្តិឃើញ P' Yu ។
This time, you also dreamed about P' Yu or...
លើក​នេះ​ឯង​ក៏​យល់​សប្តិ​ឃើញ P' Yu ឬ...
Anyone could tell from this afternoon that you were worried about me.
អ្នកណាក៏អាចប្រាប់ពីរសៀលនេះថា អ្នកបារម្ភពីខ្ញុំ
Yeah, I'm worried about you.
បាទ ខ្ញុំបារម្ភពីអ្នក។
Connected to dreams, huh?
ជាប់​នឹង​សុបិន​មែន​ទេ?
Shit.
ស៊ី។
P' Yu.
ភី យូ
Are you scared of the dark?
តើអ្នកខ្លាចភាពងងឹតទេ?
Come here.
មកទីនេះ។
Ai.
អាយ.
Ahhhh.
អាហ៊ា។
Shit.
ស៊ី។
Don't come near me!
កុំមកជិតខ្ញុំ!
Ai!
អេ!
What's wrong?
អេ!  តើ​ខុស​អ្វី?
Don't come near me!
កុំមកជិតខ្ញុំ!
Ai?
អាយ?
Ai.
អាយ.
It's me.
វាគឺជាខ្ញុំ។
Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
Slowly breathe.
ដកដង្ហើមយឺតៗ។
Ai.
អាយ.
What's wrong?
តើ​ខុស​អ្វី?
What's wrong honey?
តើអ្វីទៅដែលខុស?
I heard the transformer explode.
ខ្ញុំ​ឮ​ម៉ាស៊ីន​បំប្លែង​ផ្ទុះ។
So, I rushed to find Ai first.
ដូច្នេះ​ហើយ​ខ្ញុំ​ប្រញាប់​ទៅ​រក Ai ជា​មុន​សិន។
Alright, I'll call the electricity authority.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអាជ្ញាធរអគ្គិសនី។
Yes, sir.
បាទ។
I’ve reported it to the electricity authority.
ខ្ញុំ​បាន​រាយការណ៍​ទៅ​អាជ្ញាធរ​អគ្គិសនី។
They'll probably send someone to check it out.
ពួកគេប្រហែលជានឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅពិនិត្យវា។
Mom and Dad, you can rest now.
ម៉ាក់និងប៉ាអ្នកអាចសម្រាកឥឡូវនេះ។
I'll stay with Ai.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយ Ai ។
Are you sure, son?
ប្រាកដទេកូន?
Come on, let's go to bed.
តោះទៅគេង។
He'll be fine now,
គាត់នឹងមិនអីទេឥឡូវនេះ
and Yu is here too.
ហើយ Yu ក៏នៅទីនេះដែរ។
Alright.
មិនអីទេ។
If anything happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងគ្រាន់តែហៅមកយើង។
Ok.
យល់ព្រម។
Don't worry, Mom.
កុំបារម្ភអីម៉ាក់។
Okay.
មិនអីទេ។
So, is Ai okay?
អញ្ចឹង Ai មិនអីទេ?
He's better now.
គាត់ប្រសើរជាងឥឡូវនេះ។
But tonight, I'll stay with Ai.
ប៉ុន្តែយប់នេះខ្ញុំនឹងនៅជាមួយ Ai ។
Alright, I probably won't go home tonight.
មិនអីទេ ខ្ញុំប្រហែលជាមិនទៅផ្ទះទេយប់នេះ។
I'll sleep in Ing's room.
ខ្ញុំ​នឹង​គេង​ក្នុង​បន្ទប់​របស់​អ៊ីង។
That's settled then.
នោះត្រូវបានដោះស្រាយនៅពេលនោះ។
Wait a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
Who gave you permission to sleep in my room?
តើ​នរណា​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ដេក​ក្នុង​បន្ទប់​របស់​ខ្ញុំ?
I gave myself permission.
ខ្ញុំបានអនុញ្ញាតឱ្យខ្លួនខ្ញុំ។
No.
ទេ
Please, please, please.
សូម​លោក​អ្នក​សូម​។
I know you've always been kind to me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកតែងតែមានចិត្តល្អចំពោះខ្ញុំ។
Just let me sleep here tonight.
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ដេក​នៅ​ទីនេះ​យប់​នេះ។
Please, please, please.
សូម​លោក​អ្នក​សូម​។
Please.
សូម។
Fine,
ល្អ
you can stay.
អ្នកអាចស្នាក់នៅបាន។
I pity you.
ខ្ញុំអាណិតអ្នក។
Thank you, Ing. You're the best.
សូមអរគុណ, Ing ។  អ្នកគឺល្អបំផុត។
By the way, what was wrong with Ai earlier?
និយាយអីញ្ចឹង តើអៃមុននេះខុសអ្វី?
His house lost power.
ផ្ទះរបស់គាត់បាត់បង់ថាមពល។
So, it must've been tough for him.
ដូច្នេះ វា​ច្បាស់​ជា​ពិបាក​សម្រាប់​គាត់។
Is he okay?
តើគាត់មិនអីទេ?
I don't think anything's wrong.
ខ្ញុំមិនគិតថាមានអ្វីខុសទេ។
I heard P' Yu will stay with him tonight.
ខ្ញុំលឺថា P' Yu នឹងនៅជាមួយគាត់យប់នេះ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
But...
ប៉ុន្តែ...
why is Ai so afraid of the dark?
ហេតុអ្វីបានជា Ai ខ្លាចភាពងងឹត?
I've never asked him.
ខ្ញុំមិនដែលសួរគាត់ទេ។
So...
ដូច្នេះ...
Mom.
ម៉ាក់។
I'm stuck in the toilet.
ខ្ញុំជាប់គាំងក្នុងបង្គន់។
Mom!
ម៉ាក់!
Ai.
អាយ.
Why won't you open the door?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបើកទ្វារ?
Help me!
ជួយខ្ញុំផង!
Ai.
អាយ.
Why won't you open the door?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបើកទ្វារ?
Open the door.
បើកទ្វារ។
Mom!
ម៉ាក់!
Ai, Just open the door.
Ai គ្រាន់តែបើកទ្វារ។
Ai.
អាយ.
I'm here darling.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្លាញ់។
Mom!
ម៉ាក់!
What's wrong?
តើ​ខុស​អ្វី?
Dad, get the keys.
ប៉ា យកកូនសោមក។
Don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
Ok, step aside.
យល់ព្រម ដើរទៅម្ខាង។
Quickly.
យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Oh, it's ok honey.
អូ មិនអីទេ ទឹកឃ្មុំ។
Mom.
ម៉ាក់។
Don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
You don't have to be scared.
អ្នកមិនចាំបាច់ភ័យខ្លាចទេ។
Walk slowly, slowly.
ដើរយឺត ៗ យឺត ៗ ។
Dad's here now.
ប៉ានៅទីនេះឥឡូវនេះ។
Shh, it's okay.
Shh វាមិនអីទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
Don't be scared, Mommy's right here.
កុំខ្លាចអី ម៉ាក់នៅទីនេះ។
That's my brave one, it's all right now.
នោះ​គឺ​ជា​អ្នក​ក្លាហាន​របស់​ខ្ញុំ វា​គឺ​នៅ​ពេល​នេះ​។
Ai.
អាយ.
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Since then, P' Yu has always felt guilty,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក P' Yu តែងតែមានអារម្មណ៍ខុស
feeling responsible for making Ai afraid of the dark.
មានអារម្មណ៍ថាទទួលខុសត្រូវដែលធ្វើឱ្យ Ai ខ្លាចភាពងងឹត។
Wow.
អីយ៉ា។
P' Yu is really warm-hearted, huh?
P' Yu ពិត​ជា​មាន​ចិត្ត​កក់​ក្តៅ​មែន​ទេ?
Wait, how did you end up complimenting P' Yu?
ចាំមើលតើអ្នកសរសើរ P' Yu យ៉ាងម៉េច?
Wasn't it P' Yu who made Ai like this?
មិនមែន P' Yu ទេដែលធ្វើអោយ Ai បែបនេះ?
But P' Yu is taking responsibility for Ai's feelings.
ប៉ុន្តែ P' Yu ទទួលខុសត្រូវចំពោះអារម្មណ៍របស់ Ai ។
Unlike...
មិនដូច...
What? What? Go ahead and say it.
អ្វី?  អ្វី?  ទៅមុខហើយនិយាយ។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I'm just going to continue finding a movie to watch.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បន្ត​ស្វែង​រក​កុន​ដើម្បី​មើល។
Hey, speak up.
ហេ និយាយឡើង។
Hey.
ហេ។
Aren't you tired of watching Dreamland all the time?
តើអ្នកមិនធុញទ្រាន់នឹងការមើល Dreamland គ្រប់ពេលទេ?
No, I like it.
ទេ ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
Why do you like it so much?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលចិត្តវាខ្លាំងណាស់?
The script is amazing, talking about pursuing dreams and all.
ស្គ្រីបគឺអស្ចារ្យណាស់និយាយអំពីការបន្តសុបិននិងទាំងអស់។
Plus, it's a musical. I love it.
លើសពីនេះទៀតវាគឺជាតន្ត្រី។  ខ្ញុំស្រលាញ់វា។
Do you want to watch it?
តើអ្នកចង់មើលវាទេ?
If not, just go home.
បើមិនអីទេគ្រាន់តែទៅផ្ទះ។
Alright, I'll watch it.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងមើលវា។
Whatever you say, Ing.
អ្វីដែលអ្នកនិយាយ, អ៊ីង។
If you're sleeping in my room, you have to follow my rules.
បើ​ឯង​ដេក​ក្នុង​បន្ទប់​ខ្ញុំ អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​តាម​ច្បាប់​ខ្ញុំ។
Ouch.
អូហូ។
Hey, let me sleep a bit.
ហេ ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​គេង​បន្តិច។
If you're going to sleep, do it properly. My arm hurts.
ប្រសិនបើអ្នកនឹងចូលគេង ចូរធ្វើវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។  ដៃខ្ញុំឈឺ។
Your arm is soft.
ដៃរបស់អ្នកទន់។
It's all over your face.
វាពេញមុខរបស់អ្នក។
Here, let me wipe it for you.
នៅទីនេះខ្ញុំសូមជូតវាសម្រាប់អ្នក។
So messy, like a kid.
រញ៉េរញ៉ៃដូចកូនក្មេង។
No.
ទេ
Wanna fight?
ចង់ប្រយុទ្ធ?
P' Yu, no.
P' Yu ទេ
No.
ទេ
P' Yu.
ភី យូ
(Professor Mano)
(សាស្ត្រាចារ្យ ម៉ាណូ)
Hello?
សួស្តី?
Yes, Professor.
បាទ សាស្រ្តាចារ្យ។
I'll head over right away.
ខ្ញុំនឹងឆ្ពោះទៅមុខភ្លាមៗ។
Are you in the bathroom?
តើអ្នកនៅក្នុងបន្ទប់ទឹកទេ?
Yes, I'm in the bathroom.
បាទ ខ្ញុំនៅក្នុងបន្ទប់ទឹក។
I need to pee, can I go in?
ខ្ញុំ​ត្រូវ​នោម តើ​ខ្ញុំ​អាច​ចូល​បាន​ទេ?
Go to your own house.
ទៅផ្ទះរបស់អ្នក។
I can't wait anymore.
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំទៀតទេ។
Please let me go in.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទៅក្នុង។
No.
ទេ
Ai, please let me go in.
Ai សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទៅ។
Please let me go in.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទៅក្នុង។
No.
ទេ
Can I go in?
តើខ្ញុំអាចចូលបានទេ?
Please let me go in.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទៅក្នុង។
Ouch.
អូហូ។
Sorry, sorry.
សុំទោស សុំទោស។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
You're so messy, like a kid.
ឯង​រញ៉េរញ៉ៃ​ដូច​ក្មេង។
See?
ឃើញទេ?
No.
ទេ
What are you doing, P' Yu?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី P' Yu?
I can do it myself.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
Let me wipe it a bit first.
ទុកអោយខ្ញុំជូតវាបន្តិចសិន។
No.
ទេ
Wanna fight?
ចង់ប្រយុទ្ធ?
P' Yu.
ភី យូ
Come on, let me wipe it one more time.
មក​ខ្ញុំ​លុប​វា​ម្ដង​ទៀត។
No.
ទេ
Just a bit.
បន្តិច។
P' Yu. No.
ភី យូ  ទេ
No.
ទេ
Why haven't you submitted your major selection form yet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់ដាក់ទម្រង់បែបបទជ្រើសរើសសំខាន់របស់អ្នកនៅឡើយ?
Hmm?
ហឹម?
Well...
អញ្ចឹង...
I haven't decided on a major yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​លើ​ជំនាញ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
And by the time I realized, the deadline had already passed.
ហើយដល់ពេលដែលខ្ញុំដឹង ថ្ងៃកំណត់បានកន្លងផុតទៅហើយ។
But if you don't submit it,
តែបើមិនដាក់
you won't be able to enroll in your major courses.
អ្នកនឹងមិនអាចចុះឈ្មោះក្នុងវគ្គសិក្សាសំខាន់ៗរបស់អ្នកបានទេ។
Next year, you might have to take a break from studying.
ឆ្នាំក្រោយ អ្នកប្រហែលជាត្រូវសម្រាកពីការសិក្សា។
I'm sorry, professor.
ខ្ញុំសុំទោសលោកគ្រូ។
I'll give you one more day.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកមួយថ្ងៃទៀត។
Tomorrow, bring the major selection form...
ថ្ងៃស្អែកសូមនាំមកជូននូវទម្រង់ជ្រើសរើសសំខាន់ៗ...
along with your proposal before 8 AM.
រួមជាមួយនឹងសំណើរបស់អ្នកមុនម៉ោង 8 ព្រឹក។
Do you think you can make it?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
I can.
ខ្ញុំអាច។
Thank you, professor.
អរគុណលោកគ្រូ។
But you will have to present your proposal to the committee yourself.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងត្រូវបង្ហាញសំណើរបស់អ្នកទៅគណៈកម្មាធិការដោយខ្លួនឯង។
Otherwise, you'll have to drop from the major.
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកនឹងត្រូវទម្លាក់ពីមេ។
Understood.
យល់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
(Major Selection Form)
(ទម្រង់ជ្រើសរើសសំខាន់)
Ai.
អាយ.
Ouch.
អូហូ។
I just asked what you're going to do next.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរថា តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីបន្ទាប់ទៀត។
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
There's a lot on my mind lately.
មានរឿងជាច្រើននៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំនាពេលថ្មីៗនេះ។
Both about choosing a major and about P’...
ទាំង​អំពី​ការ​ជ្រើស​រើស​មុខ​ជំនាញ​និង​អំពី P'...
Is it about the dreams?
តើវានិយាយអំពីសុបិនទេ?
Oh, calm down.
អូ ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Think it over.
គិតវាចប់។
So,
ដូច្នេះ
about the film major you wanted to pursue earlier,
អំពីភាពយន្តខ្នាតធំដែលអ្នកចង់បន្តពីមុន,
Don’t you want it anymore?
តើអ្នកមិនចង់បានវាទៀតទេ?
I’m not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
I’m uncertain now.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
Previously, I wanted to go into engineering,
ពីមុនខ្ញុំចង់ចូលវិស្វកម្ម
But at the last moment, I decided to switch to Communication Arts,
ប៉ុន្តែ​នៅ​ពេល​ចុង​ក្រោយ​នេះ ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ប្ដូរ​ចូល​សិល្បៈ​ទំនាក់ទំនង។
To follow Yo.
ដើម្បីធ្វើតាម Yo ។
Now I don’t know what to do.
ឥឡូវនេះខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
Um, let me ask you, Ing.
អ៊ំ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក អ៊ីង។
Yeah?
បាទ?
Why did you choose the film major?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រើសរើសផ្នែកភាពយន្ត?
Because I like it, you know that.
ដោយសារតែខ្ញុំចូលចិត្តវា អ្នកដឹងរឿងនោះ។
Yeah.
បាទ។
But the future is uncertain, right?
ប៉ុន្តែអនាគតមិនប្រាកដប្រជាមែនទេ?
Will you really be able to make it a career?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​អាច​បង្កើត​វា​ជា​អាជីព​មែន​ទេ?
Even if you do, the pay might be low.
បើទោះជាអ្នកធ្វើក៏ដោយ ប្រាក់ខែអាចទាប។
Yeah,
បាទ
that’s true.
នោះជាការពិត។
Even knowing this, you still want to study it?
ទោះ​ដឹង​យ៉ាង​នេះ​ក៏​នៅ​តែ​ចង់​សិក្សា​ដែរ?
I just like it,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចូលចិត្តវា,
I just know that I want to do this.
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹងថាខ្ញុំចង់ធ្វើរឿងនេះ។
I want to learn and understand it more.
ខ្ញុំចង់រៀន និងយល់ពីវាបន្ថែមទៀត។
But who knows what the future holds?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​ណា​ដឹង​ថា​អនាគត​នឹង​ទៅជា​យ៉ាងណា?
I might not get to work in this field.
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​មិន​ចូល​ធ្វើការ​ក្នុង​វិស័យ​នេះ​ទេ។
But at least I'm happy to study it.
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំសប្បាយចិត្តនឹងសិក្សាវា។
I want to know what I want and be so sure like you.
ខ្ញុំចង់ដឹងថាខ្ញុំចង់បានអ្វី ហើយប្រាកដដូចអ្នកដែរ។
It's fine.
វាល្អណាស់។
I think we practiced too little.
ខ្ញុំគិតថាយើងហាត់តិចពេក។
Yeah.
បាទ។
I couldn’t hit it at all.
ខ្ញុំមិនអាចវាយវាបានទាល់តែសោះ។
Maybe studying is the only thing
ប្រហែលជាការសិក្សាគឺជារឿងតែមួយគត់
I’m confident about.
ខ្ញុំជឿជាក់លើ។
Hey, don’t look over there.
ហេ កុំមើលទីនោះ។
They’ll think we’re gossiping about them.
ពួកគេនឹងគិតថាយើងនិយាយដើមគេ។
You’re gossiping, I’m not.
អ្នក​និយាយ​ដើម​ខ្ញុំ​មិនមែន​ទេ។
Damn, P’ Yu, you scared me.
Damn P' Yu អ្នក​ខ្លាច​ខ្ញុំ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I saw Ai walking ahead,
ខ្ញុំឃើញ Ai ដើរទៅមុខ
So I followed him.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​តាម​គាត់។
But what about you, Ai? What are you doing here?
ប៉ុន្តែ ចុះអ្នកវិញ អាយ?  តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I was just walking around aimlessly and ended up here.
ខ្ញុំគ្រាន់តែដើរជុំវិញដោយគ្មានគោលដៅ ហើយបញ្ចប់នៅទីនេះ។
Mind if I sit down?
ចុះបើខ្ញុំអង្គុយចុះ?
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I’m stressed about choosing a major.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​តានតឹង​ក្នុង​ការ​ជ្រើសរើស​មុខវិជ្ជា។
Yo doesn’t seem to stress about things like this.
Yo ហាក់ដូចជាមិនតានតឹងចំពោះរឿងបែបនេះទេ។
Well, he knew what major he wanted to choose since he entered the comm arts program.
គាត់​ដឹង​ថា​គាត់​ចង់​ជ្រើសរើស​មុខវិជ្ជា​អ្វី​តាំងពី​គាត់​ចូល​កម្មវិធី​សិល្បៈ​។
And what do you want to study, Ai?
ហើយ​តើ​អ្នក​ចង់​រៀន​អ្វី?
I have no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
I don’t know what I’m good at.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំពូកែអ្វីទេ។
I don’t know what I want to do.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំចង់ធ្វើអ្វីទេ។
I don't have dreams like others.
ខ្ញុំមិនមានសុបិនដូចអ្នកដទៃទេ។
And when it comes time to choose,
ហើយដល់ពេលដែលត្រូវជ្រើសរើស
it feels like being forced to have a dream,
វាមានអារម្មណ៍ថាត្រូវបានបង្ខំឱ្យសុបិន
to have something you want to do.
ដើម្បីមានអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Yeah.
បាទ។
If I were to give you advice right now,
ប្រសិនបើខ្ញុំផ្តល់ដំបូន្មានដល់អ្នកឥឡូវនេះ
I’d say, Ai, what are you interested in.
ខ្ញុំចង់និយាយថា Ai តើអ្នកចាប់អារម្មណ៍អ្វី។
Just choose to study that.
គ្រាន់តែជ្រើសរើសសិក្សានោះ។
People don’t have to be good at everything.
មនុស្សមិនត្រូវពូកែគ្រប់រឿងនោះទេ។
Look at me, I’m dumb about a lot of things.
មើល​មក​ខ្ញុំ​ល្ងង់​រឿង​ច្រើន​ណាស់។
I agree with that.
ខ្ញុំយល់ស្របនឹងរឿងនោះ។
Because we’re not good,
ព្រោះយើងមិនល្អ
because we don’t know,
ដោយសារតែយើងមិនដឹង,
if we already knew, why would we spend money and time to learn it?
បើយើងដឹងហើយ ហេតុអ្វីយើងចំណាយលុយ និងពេលវេលាដើម្បីរៀនវា?
Right?
មែនទេ?
Another thing is, not having a dream
រឿងមួយទៀតគឺការមិនសុបិន
there's notthing wrong with that.
មិនមានអ្វីខុសជាមួយនោះទេ។
Keep studying and keep finding it.
បន្តសិក្សា និងស្វែងរកវា។
But I don’t know if what I choose will be okay.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​តើ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ជ្រើស​រើស​នឹង​ត្រូវ​ទេ។
It’s like being afraid of the dark.
វាដូចជាខ្លាចភាពងងឹត។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Because you don’t know what’s ahead of you.
ដោយសារតែអ្នកមិនដឹងថាមានអ្វីនៅខាងមុខអ្នក។
You don’t know what’s waiting for you.
អ្នកមិនដឹងថាអ្វីដែលកំពុងរង់ចាំអ្នកទេ។
You can’t see it at all, right?
អ្នកមិនអាចមើលវាទាល់តែសោះ មែនទេ?
I just want to tell you that
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រាប់អ្នកថា
Ai, you don't need to worry so much about the future.
Ai អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភច្រើនអំពីអនាគតទេ។
Nobody knows what the future holds for us.
គ្មាន​នរណា​ដឹង​ថា​អនាគត​របស់​យើង​នឹង​ទៅ​ជា​យ៉ាង​ណា​ទេ។
Choosing what to study isn't the end.
ការជ្រើសរើសអ្វីដែលត្រូវសិក្សាមិនមែនជាទីបញ្ចប់ទេ។
It can't completely determine our future.
វាមិនអាចកំណត់អនាគតរបស់យើងទាំងស្រុងបានទេ។
But to me, Ai, you're already very capable.
ប៉ុន្តែ​ចំពោះ​ខ្ញុំ អាយ អ្នក​មាន​សមត្ថភាព​ខ្លាំង​រួច​ទៅ​ហើយ។
I don't know what others think,
មិនដឹងថាអ្នកដ៏ទៃគិតយ៉ាងណា
or how you see yourself,
ឬអ្នកមើលខ្លួនឯងយ៉ាងម៉េចទេ
but I think you should stop looking for a dream,
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែឈប់ស្វែងរកសុបិន
stop looking down a path you can't see.
ឈប់មើលផ្លូវដែលអ្នកមើលមិនឃើញ។
Try looking at yourself instead.
សាកល្បងមើលខ្លួនឯងជំនួសវិញ។
I think you might discover something special about yourself.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចរកឃើញអ្វីដែលពិសេសអំពីខ្លួនអ្នក។
You're quite warm-hearted, you know.
អ្នក​ពិត​ជា​មាន​ចិត្ត​កក់ក្ដៅ​ណាស់ អ្នក​ដឹង​ហើយ។
P' Yu,
ភី យូ
thank you...
សូមអរគុណ...
for all the advice,
សម្រាប់ដំបូន្មានទាំងអស់ និង...
for being with me when the power went out.
សម្រាប់ការនៅជាមួយខ្ញុំនៅពេលដែលថាមពលបានរលត់។
I know why you stay with me every time the power goes out.
ខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំរាល់ពេលដែលភ្លើងរលត់។
I've wanted to talk to you about this many times,
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នកអំពីរឿងនេះជាច្រើនដង
but there was never the right moment.
ប៉ុន្តែមិនដែលមានពេលវេលាត្រឹមត្រូវទេ។
I want to tell you that...
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកថា...
my fear of the dark,
ការភ័យខ្លាចនៃភាពងងឹតរបស់ខ្ញុំ
it's not because of you.
វាមិនមែនដោយសារតែអ្នកទេ។
Actually, I was already afraid of the dark before that.
តាម​ពិត​ទៅ ខ្ញុំ​ខ្លាច​ភាព​ងងឹត​មុន​ពេល​នោះ។
Hey, let's go play outside, shall we?
ហេ៎ តោះទៅលេងខាងក្រៅមែនទេ?
Come on, quickly.
មកលឿនៗ។
Mom!
ម៉ាក់!
I'm in here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។